---
title: О проекте "Новояз
---
Любой язык, это не статическая система. Языки появляются, отмирают, постоянно развиваются и изменяются.
Развитие и изменение происходит в процессе приспособления языка к растущим потребностям общения, усложнение общественной жизни, эти процессы непрерывны, длительны и имеют естественную природу.

Предметом же описания сайта *"Новояз"*, является **искусственная модификация языка** с использованием серьезных медиа ресурсов, для обеспечения достижения определенных политических интересов,в форме навязывания, без какого либо открытого диалога с носителями языка.


Эфективный способ борьбы с языком пропаганды "новоязом"– это называние вещей своими именами. Важно повышать свою защиту против манипуляций, имея перед собой шпаргалку с наиболее явными злоупотреблениями в области языка.

Данный словарь призван быть инструментом защиты от манипулирования сознанием с помощью языковых модификаций (искусственно создаваемых государством в своих интересах).

---

Идея сайта *"Новояз"* пришла совершенно внезапно. После того, как очередной раз, при проверке своего email находящегося на хостинге у одного из крупных российских ИТ гигантов, в модуле актуальных новослей я обратил внимание на весьма однотипно подобранные заголовки и статьи, в которых, к тому же, употреблялись слова сильно диссонирующие с контекстом. 

Пролистывая эти статьи, к примеру, я обнаружил что в некоторых из них, например, в отношении действующих военнослужащих и граждан одной страны употреблялось слово "боевик" ! "Боевик" Карл! 
Язык конечно гибкая вещь, но не до такой же степени, подумал я! И полез гуглить значение слова "боевик". Сделайте так же, и вы увидите что применение его в данном контексте **в корне неверно и недопустимо**, каких бы то ни было политических взглядов вы бы не придерживались! Когда подобные манипуляции с языком происходят в маргинальных медиа, опасности они не несут, но когда крупнейшие медиа в стране переходят но "новые" термины, массово и сознательно влияя на аудиторию, это вызывает встревоженность.

**Я не считаю допустимым что перекраивать язык, в сиюминутных интересах государства является допустимым**, и совершенно не из любви к чистоте языка, а из за того что такие манипуляции модифицируют сознание и восприятие мира у миллионов людей, без их ведома и желаний, что напрямую сказывается на их жизни!

--- 

Создание подобного словаря это кропотливая и разносторонняя работа, поэтому если вы хотите поучавствовать в его наполнении (расширением, правками, предложениями, критикой), я буду очень рад помощи!

